Combat (Agilité)
Combat englobe toutes les attaques de corps à corps quelle que soit l’arme de mêlée utilisée. La Difficulté pour toucher un adversaire est sa Parade (2 plus la moitié de son score de Combat).

Conduite (Agilité)
Conduite permet à ton héros de conduire les véhicules terrestres courants.

Connaissances (Intellect)
Connaissance est une Compétence passe-partout qu’il faut spécialiser comme par exemple Connaissance (Occultisme) ou Connaissance (Science). 

Crochetage (Agilité)
Crochetage permet de crocheter une serrure. On l’utilise également pour désamorcer les pièges sauf si le piège demande une Compétence plus appropriée.

Discrétion (Agilité)
Discrétion représente la faculté de se cacher et de se déplacer en silence, mais aussi de camoufler des objets ou de subtiliser de petits objets à l’insu de tous.

Équitation (Agilité)
Équitation permet de monter, contrôler et chevaucher tout animal de monte courant.

Escalade (Force)
Escalade est utilisée pour grimper aux murs, aux arbres ou aux falaises. Ne fais pas de jet pour grimper à une échelle, à la corde ou aux arbres bien pourvus en branches sauf avis contraire du Marshal.

Intimidation (Âme)
L'intimidation est l’art d’effrayer un adversaire par la force de sa volonté, que ce soit par une menace ouverte ou voilée ou tout simplement avec un énorme flingue. Il s’agit d’un jet Opposé d’Intimidation contre l’Âme de l’adversaire. 

Jeu (Intellect)
Jeu est une Compétence fort utile dans l’Ouest étrange, des saloons aux casinos flottants de la Nouvelle Orléans.

Lancer (Agilité)
Lancer s’applique à toutes les armes qui se lancent : couteaux, haches, lances, etc. La Difficulté pour toucher est toujours de 4 mais certains facteurs comme la distance peuvent le modifier.

Natation (Agilité)
Natation détermine si un personnage nage ou coule comme une pierre lorsqu’il se trouve dans l’eau, ainsi que sa vitesse de déplacement en milieu aquatique.

Navigation (Agilité)
Navigation permet aux personnages de manœuvrer tous les types de bateaux courants de leur univers. Ils savent aussi effectuer la plupart des tâches liées à ces bateaux (science des nœuds, réparation simple de moteur, etc.).

Perception (Intellect)
Perception représente la vigilance d’un héros et son habilité à découvrir objets ou indices. Son domaine inclut les jets pour écouter, repérer les embuscades et même percevoir le mensonge, la peur et les émotions chez d’autres personnages. Plus un personnage obtient de Relances sur son jet de Perception, plus le Marshal devra lui révéler de détails.

Persuasion (Âme)
Persuasion représente la faculté d’inciter les autres à faire selon sa volonté.

Pilotage (Agilité)
Pilotage permet d’utiliser tous les types d’appareils aériens ou volants communs. Si tu ne vois pas de quoi on te parle, amigo, alors rappelle-toi que c’est l’Ouest étrange.

Pistage (Intellect)
Pistage permet de suivre les traces d’un ou de plusieurs individus sur tout type de terrain.

Recherche (Intellect)
Recherche permet d’obtenir des informations avec une bibliothèque, les rubriques nécrologiques ou toute source d’information écrite. Pour soutirer des informations à des personnes, on se sert de la Compétence Réseaux.

Réparation (Intellect)
Réparation représente la capacité à remettre en état gadgets, véhicules, armes et autres machines. 

Réseaux (Intellect)
Réseaux permet d’obtenir des informations dans la rue, les bars ou par des contacts en utilisant la menace, la corruption ou en offrant des verres. Enquêter dans une bibliothèque ou sur des documents écrits utilise la Compétence Recherche. Réseaux est toujours modifié par le Charisme du personnage.

Sarcasme (Intellect)
Sarcasme est une attaque contre l’amour-propre d’un individu en le ridiculisant par la parole ou le geste. Faire un Sarcasme est un jet Opposé contre l’Intellect de la cible.

Soins (Intellect)
Soins consiste à savoir comment guérir les plaies et traiter les blessures. Consulte les règles de guérison pour de plus amples informations. De manière générale, chaque Succès ou Relance permet au soigneur d’éliminer une blessure. Le médecin subit comme malus à la fois ceux de ses propres blessures, mais aussi de celles de son patient.

Survie (Intellect)
Survie permet de trouver nourriture, eau ou abri en milieu hostile.

Tir (Agilité)
Tir concerne toute tentative pour toucher une cible avec n’importe quelle arme à distance (arc, pistolet, lanceflammes, etc.). La Difficulté du jet est de 4 comme pour la plupart des actions, mais un jet de Tir subit d’importants modificateurs, dont la portée.

Tripes (Âme)
Tripes reflète le courage d’un héros. On fait un jet de Tripes quand survient un événement abominable ou que l’on rencontre une créature effroyable. 
